---
title: 关于我 
date: 2016-07-25 22:47
tags: index hello world
---

# 在校大学生、伪技术宅

* 称呼：Shawn、耗子
* 兴趣：看火影、转魔方、玩电脑、看书、玩弄各种电子产品
* Github：https://github.com/shawn-bluce
* 邮箱：shawnbluce@gmail.com

# 看火影
从小学就接触了吧，那个时候好多小伙伴用左手抓着右手大喊“千鸟！！”的中二时光还是很棒的哈。高中毕业的那个暑假才把火影从第一集开始看的，一直看到了鸣人和雏田走到了婚姻殿堂，祝他们幸福。小樱也终于和佐助在一起了，也祝福他们。想吐槽的一大点，鸣人他们是商量好了一起生的孩子嘛，为啥他们的孩子都是同一级的啊，贼诡异。
要说火影教给我最多的，大概就是“说到做到，有话直说”的忍道了吧。说来也巧，写到这里的时候正好网易云随机到了青鸟。

# 转魔方
最早学魔方就是因为帅，但是练习到帅的程度可远没有那么简单，以至于现在三阶魔方还只是40s的新手水平。不过其他倒是了解了一点儿，二三四五阶魔方都能玩。还有一个镜面魔方，这个是耍帅利器，因为六面都是一个颜色还高低不平，就看起来很帅，其实呢却很简单，嗯。

# 玩电脑
接触电脑算是比较早的了吧，第一次应该是小学二年级的微机课，到后来三四年级家里买了电脑就各种折腾。经常把电脑弄坏，然后找人来家里修。在修电脑的时候我就一直问问题，问东问西的，不过幸运的是每次修电脑的哥哥们都不会烦，而是认真回答我的问题。大概从那个时候我就对了解电脑的那群人有了比较好的印象。小学的时候就是玩游戏过来的，GBA模拟器、街机模拟器、红警2、CS1.6，当时家里电脑连GTA罪恶都市都不能玩的，还没有网， 就常跑去黑网吧玩问道和征途。
到了初中家里换了电脑还连了网，就开始玩网游、继续玩征途还开始接触了腾讯的毒瘤：穿越火线和地下城。那段时间玩游戏很多，家里各种阻止我玩电脑，无所不用其极啊。给电脑设密码，藏鼠标，藏键盘，藏电源线。。。正所谓上有政策下有对策。你设密码，我学会了装双系统；你藏鼠标，我学会了快捷键；你藏键盘，我找到了软键盘；你藏电源线，我找电饭锅（据说这招儿好多同学都用过呢）。这段时间就对电脑了解的多了些，不过依旧没有接触过编程。
高一的时候，在一次偶然的机会下得知了编程，就跑去高中所在县城的新华书店花了三天饭钱买了一本《C语言从入门到精通》，那个时候不懂的嘛就乱买的。不过高中是寄宿制没有电脑可以用，也就一直没有实践机会，就前两个月比较热血的时候中午不午休悄悄在教室用多媒体写代码，到后来没人交流还不知道下一步该干啥，就没再继续了。不过高中三年的《电脑报》是我了解计算机最大的助推器了。基本上三年的电脑报从来没断过，也就是这三年的报纸让我对计算机和其他的电子产品了解的比较系统透彻。
高考完了买了自己的第一台笔记本，开始了一本正经的学习（虽然还是很菜），不过也是正式开始接触了。大学里大家都差不多的，学C、学Java、学Python和一些理论知识。到了大三大家开始划分不同的方向了，我呢差不多就算是Py和Linux运维了吧，嗯大学还没结束，就这样了。

# 看书
我喜欢看各种学科的科普，尤其是理科工科的科普。说到看书，还是推荐买本Kindle，一千本书装Kindle里随身带着跑都没问题，而且看起来比手机电脑高到不知道哪里去了，专业书就不推荐看Kindle了，代码和图什么的看着不舒服。好书呢我就不乱推荐了，我都看一些乱七八糟的书，毫无章法没有规律，不好推荐。

# 玩弄各种电子产品
这个就不说了嘛，可以说是大多数计算机专业甚至工科理科生的通病。看见什么东西都想拆开看看，研究研究原理，瞅瞅能不能改改哪儿的。对了，推荐一款超好玩的玩具，Raspberry（一个超Mini的Linux卡片电脑）。是一个非常棒的玩具，可以安装Linux系统，有USB、以太网、WIFI、蓝牙等接口，USB供电，玩法非常多，有兴趣的同学可以了解一下。

# 喜欢开源&黑客文化
我是自由软件万千推崇者之一，喜欢用各种自由软件也乐于给他人推荐自由软件，在可以的前提下能用自由软件就用自由软件。关于黑客文化呢，这里指的不是骇客文化，而是那种乐于钻研，对兴趣点执着的精神。

# 博客历史
2015-03-14 在 CSDN 上注册了博客并写了第一篇博文 [Vim的基础配置](http://blog.csdn.net/mouse_ts/article/details/44261747 )
2016-05-11 从腾讯云那里拿到了学生优惠，开始在服务器上搭建独立博客，选用[Typecho](http://typecho.org)
2016-11-24 从新安装博客系统，配置更安全的数据库和 http，修改主题
2017-03-06 正式启用 https
2017-09-03 迁移至Github并和Typecho同时更新  [Github新博客](http://blog.xshawn.top)
